---
tags: 
alias:
- Activity 启动模式
---
Activity的启动模式决定了[[Android Activity]]启动时要进入的[[Activity Stack|任务栈]]中已经存在的[[Android Activity]]实例是否会被重用。

| 模式           | 描述                                                                                            | 栈中实例个数 | 举例           |
|:-------------- |:----------------------------------------------------------------------------------------------- |:------------ |:-------------- |
| standard       | 默认模式,每次启动都创建新实例入栈                                                               | 多个         |                |
| singleTop      | 若栈顶存在实例,重用栈顶实例;否则创建新实例入栈                                                  | 尽量一个     | 推送通知页面，收到多条推送消息，点开均由同一实例展示。 |
| singleTask     | 每次启动都会创建新的栈,并将实例入栈；如果对应栈中已经有实例，则弹出所有位于该实例上的Activity。 | 一个         | APP的主页，浏览器的主页。不管从多少个应用启动浏览器，只会启动主界面一次，其余情况都会走onNewIntent，并且会清空主界面上面的其他页面。         |
| singleInstance | 同singleTask,但新栈只能容纳该Activity实例,完全隔离                                              | 一个         | 呼叫来电界面               |
![](https://gd-hbimg.huaban.com/4dafbc63a391c01039f4c1272d8064cda8b4ff6baf00-S9nE32)



